第18天课程 有关函数的高级主题

指针作为参数传递给函数，按引用传递，可以修改变量值。

void类型的指针，void *ptr，一个可以指向任何类型的数据对象的指针。使用时要进行强制类型转换。

接受可变数目参数的函数        stdarg.h
声明接受可变数目参数的函数时，首先列出固定的参数（至少一个），然后在参数列表最后加上一个省略号（...）。用一个参数指出传递了多少参数。
va_list：一种指针数据类型；
va_start()：一个用于初始化参数列表的宏；
va_art()：一个用于依次取回可变列表中每个参数的宏；
va_end()：一个用于在取回完所有的参数后进行清理工作的宏；
使用步骤：
1. 声明一个va_list类型的指针变量arg_ptr，用于存取各个参数。
2. 调用va_start()宏，并将指针arg_ptr和最后一个固定参数的名称传递给他。无返回值，初始化arg_ptr指针，使之指向可变列表第一个参数。
3. 调用va_arg()，并将指针arg_ptr和下一个参数的类型传递给它。返回下一个参数的值。
4. 取回所有参数后，调用va_end()，并将指针arg_ptr传递给它。

返回指针的函数 type *func(parameter_list);
函数指针 type (*func)(parameter_list);

END
